Bolo Gelado
Ingredientes: 4 ovos; 8 colheres de água; 2 xícaras de açúcar; 2 xícaras de farinha de trigo; 1 colher de sopa de fermento Royal. 
Calda: 1 vidro de leite de coco (pequeno); 1 lata de leite condensado batido no liquidificador. Essa calda é para um Bolo, que será dividido ao meio. Caso seja bolo duplo aumente um vidro e uma lata. 
Massa: Bata as claras em neve, coloque as 8 colheres de água, as gemas; continue batendo até ficar sem cheiro do ovo. Acrescente o açúcar, depois a farinha e por último o fermento. Depois que colocar o fermento sem bater apenas mistura a massa e levar ao forno quente com tabuleiro untado e polvilhado com açúcar.
Recheio: Mingau de cremogema e coco ralado. Assim que o bolo ficar pronto. Ainda quente furar todo o bolo e molhar bem com a calda depois colocar o recheio e a cobertura e colocar o coco ralado por cima do bolo e dos lados. (Fazer de um dia para o outro e colocar na geladeira). 
